## 面试重点

1. 简历？把人家列的重要的技术点都问了
2. 面试看重的点？编码能力，逻辑能力，深度广度，学习能力
3. 看人？沟通协调能力、友善
4. 某些问题可以有不同答案，有些问题可以根据别人的回答续继拓展聊下去。发掘别人的优点、找到对方擅长的地方
5. 补充：解决问题、思考的能力，没有答案的问题如何解决？
6. 一定要问原理、底层、思想，为什么有这个技术，要做这些事情，应用场景是什么？或者问他研究最深，最精通点？

## 原型链

1. 原型链继承？经典的封装、继承、构造函数，ES6的写法，多态。

## 正则

1. 正则有哪些作用？有哪些应用场景？为什么会有正则？

## js

1. 为什么没有声明的变量会报错 RefrenceError？为什么var命令会有“代码提升”？（js解析器，先解析...，后运行）
2. 为什么加了一个var以后，就不报错了？
3. 闭包面试题
4. this 的用法：函数内、对象、构造函数生成对象、apply改变函数的调用对象，用第一个参数
5. 简单的问题：'=='（可转换数据类型）  和 '==='（类型&值） 有什么不同？有undefined 和 null的情况要用 '==='
6. 构造函数？就是构造一个封装一个可继承对象的方法（函数）
7. 如何区分数组和对象？Array.isArray(obj)，可以区分null么？; （构造函数）instanceof；（构造函数）constructor（原型链）isPrototypeOf；
8. 为什么需要promise？JavaScript是单线程执行的，所以需要等待的方法都是异步。Promise是一个对象，这个对象屏蔽了一个需要等待的异步操作的内部逻辑而只关心它的结果。
就像ajax(), 根据请求的成功或失败调用success()或fail()
9. js自动在行尾添加分号；
10. typeof 对于基本类型，除了 null 都可以显示正确的类型
11. [1, 4] + [2, 1]? toString()，'1,42,1'
12. 为什么需要块级作用域？
  ES5只有全局作用域和函数作用域，没有块级作用域（es6有），会带来以下问题：
  1) 变量提升导致内层变量可能会覆盖外层变量
  2) 用来计数的循环变量泄露为全局变量

## css？

1. 可继承样式
2. 写过的动画效果
3. rem如何解决适配问题
4. 代码规范如何实现，eslint规则怎么用，有注意到 == 么

## vue

1. vue原生组件，用来做过哪些事情
2. 封装过的可复用组件
3. keep-alive 用了之后会多出哪些生命周期
4. 大数据优化问题 table
5. srr的缺点，如何实现
6. vuejs，数据驱动的组件系统：
  文档齐全
  渐进式方案，可大可小
  vuex的渐变易用，是redux的2.0版本
  模板渲染，使用dom 而不是jsx，还要学习新的语法，同时也兼容jsx
  vue-cli的构建，不用自己配置，极大地降低了门槛，上手快
  实现同等功能的情况下，比同类框架简洁、易懂。内置了很多功能，做了很多简化，只留下viewModel
  动画系统，提升体验
7. 用了keep-alive，会有什么问题，有哪些要注意的点，会有什么不同？多了一些生命周期。

## webpack

1. 与gulp的不同，改进的点

## websocket

1. 为什么会有websockt，原来用什么方法实现，websock做了哪些改进，要注意close
2. 有哪些关键的API，做了哪些事情，在webpack如何配置
3. 有http 连接超时，所以要有心跳
4. 轮询和websock的原理对比，其优点：省略了握手环节，实时性会更好；缺点：服务器不能发送信息给客户端；websock需要双方（后端）配置；服务端压力大。
5. 更好的方案 http2.0


## 浏览器

1. 浏览器的渲染过程

## 项目经验

1. 如何实现权限？什么方式最佳？

## 服务器

1. 发布与部署，nginx配置

## 综合

1. 如何定位一个未知的问题，有哪些做法？解决最难的问题？如何解决的？
2. 移动端Android与ios的兼容问题？
3. 浏览器渲染原理：html dom树、css cssom rule、js、重绘 重制
4. 前端安全**：XSS 利用的是用户对指定网站的信任，CSRF 利用的是网站对用户网页浏览器的信任
  - xss，跨站脚本攻击避免
  特殊字符转义为实体字符&lt; &gt;
  修改节点文本而不是修改节点内容html；
  正则。
  - csrf/XSRF，跨站请求伪造
  token；
  修改信息用post代替get
  用缓存代替cookie，或定时清空cookie
  服务器禁止跨域请求
5. 优化：预编译、预加载、懒加载、按需加载、资源合并
6. webWorkers？
   为了利用多核CPU的计算能力，HTML5提出Web Worker标准，允许JavaScript脚本创建多个线程，但是子线程完全受主线程控制，且不得操作DOM。（阮一峰）
   html5的webWorkers提供了js的后台处理线程的API，它允许将复杂耗时的单纯js逻辑处理放在浏览器后台线程中进行处理，让js线程不阻塞UI线程的渲染。这个线程不能和页面进行交互，如获取元素、alert等。
7. html原生组件封装?
   组件间的独立性，showDOM隔离全局；伪类改变封装好的组件的样式。多关注，大家都没有关注到的东西。
8. 任务队列？
    ```
    setTimeout(() => { console.log(1) }, 0)
    console.log(1)
    // ?
    ```

## 职业计划

1. “书单计划”
2. “Github计划”

## 算法
1. 数组去重。 纯数组、对象数组、对象数组混合数组
