### Array.prototype.slice.call()
数组的 `slice(start, end)` 方法用来返回数组中从下标 `start` 到 `end` 的数组，第二个参数省略则返回 `start` 到最后一个项组成的数组，
```javascript
let arr = [1, 2, 3, 4]
arr.slice(1, 3)  // [2, 3]
arr.slice(1)     // [2, 3, 4]
```
但是，`slice` 方法是 `Array` 对象原型上的方法， 只能被数组调用，对于类数组,我们就使用 `Array.prototype.slice.call()` 来使 `slice` 方法能够被类数组对象使用, 比如函数的 `arguments` 属性。
```javascript
function show () {
  console.log(Array.prototype.slice.call(arguments, 1))
  console.log(Array.prototype.slice.call(arguments))
}
show(1, 2, 3)
// [2, 3]
// [1, 2, 3]
```

### 利用`Set()`对数组进行排重
```javascript
let arr = [1, 2, 3, 4, 2, 1, 2]
let newArr = new Set()
arr.map((n) => {
  newArr.add(n)
})
newArr = [...newArr]
console.log(newArr)  // [1, 2, 3, 4]

// ----- 简写

let newArr = [...new Set(arr)] 
console.log(newArr)  // [1, 2, 3, 4]
```

### `&&`  与  `||`  符号

 **`&&`符号：**
   -  当`&&`符号前为`true`，不管 `&&`后是`true`还是`false`，都返回`&&`符号**后面**的值;
   -  当`&&`符号前为`false`，不管 `&&`后是`true`还是`false`，都返回`&&`符号**前面**的值;
```javascript
console.log(1 && 2)   //    2
console.log(0 && 2)   //    0
```

**`||`符号：**
 -  只要`||`前面为`false`,不管`||`后面是`true`还是`false`，都返回`||`**后面**的值;
 -  只要`||`前面为`true`,不管`||`后面是`true`还是`false`，都返回`||`**前面**的值;
```javascript
console.log(1 || 2)   //    1
console.log(0 || 2)   //    2
```

### `margin` 塌陷

margin塌陷是指在使用margin布局时，特定情况下导致margin高度与代码中设计的高度不同。
- 垂直并列情况下的`margin` 塌陷。

  **垂直：** 给上`div`一个`marigin-bottom`值，下`div`一个`margin-top`值，两个`div`盒子之间的距离并不会是`marigin`值相加，而是取值大的那个`marigin`值。 **并列类似**

- 嵌套`div`的`marigin`塌陷

  一个父`div`里面包裹一个子`div`，当子`div`设置`marigin-top`值时，子`div`并不会与父`div`拉开顶部距离，而是父`div`会和子`div`一起移动。

  解决办法： 
  1. 为父盒子设置border，为外层添加border后父子盒子就不是真正意义上的贴合。
  2. 为父盒子添加overflow：hidden；
  3. 为父盒子设定padding值。

### 使用 `JSON.stringify()` 能最简单的判断两个对象是否相等
```javascript
var obj1 = {
  a: 1,
  b: 2
}
var obj2 = {
  a: 1,
  b: 2
}
var obj3 = {
  a: 1,
  b: 3
}
console.log(JSON.stringify(obj1) === JSON.stringify(obj2)) // true
console.log(JSON.stringify(obj1) === JSON.stringify(obj3)) // false
```

### var散布问题
JavaScript中，你可以在函数的任何位置声明多个var语句，并且它们就好像是在函数顶部声明一样发挥作用，这种行为称为 hoisting（悬置/置顶解析/预解析）。当你使用了一个变量，然后不久在函数中又重新声明的话，就可能产生逻辑错误。对于JavaScript，只 要你的变量是在同一个作用域中（同一函数），它都被当做是声明的，即使是它在var声明前使用的时候。看下面这个例子：

```javascript
myname = "global"; // 全局变量
function func() {
    alert(myname); // "undefined"
    var myname = "local";
    alert(myname); // "local"
}
func();
```
在这个例子中，你可能会以为第一个alert弹出的是”global”，第二个弹出”loacl”。这种期许是可以理解的，因为在第一个alert 的时候，myname未声明，此时函数肯定很自然而然地看全局变量myname，但是，实际上并不是这么工作的。第一个alert会弹 出”undefined”是因为myname被当做了函数的局部变量（尽管是之后声明的），所有的变量声明当被悬置到函数的顶部了。因此，为了避免这种混 乱，最好是预先声明你想使用的全部变量。

等同于下面的例子：
```javascript
myname = "global"; // 全局变量
function func() {
    var myname
    alert(myname); // "undefined"
    myname = "local";
    alert(myname); // "local"
}
func();
```

### 在for循环中要缓存数组长度
```javascript
for (var i = 0; i < arr.lenght; i++) {}
```
用上面这种方式去循环的时候，每次循环都要去获取一个 `arr.length`，这会降低你的代码，尤其当myarray不是数组，而是一个HTMLCollection对象的时候（例如使用`document.getElementByClassName`）。这意味着每次你访问任何集合的长度，你要实时查询DOM，而DOM操作一般都是比较昂贵的。

这就是为什么当你循环获取值时，缓存数组(或集合)的长度是比较好的形式，正如下面代码显示的：
```javascript
for (var i = 0, max = arr.length; i < max; i++) {}
```

### 避免隐式转换
JavaScript的变量在比较的时候会隐式类型转换。这就是为什么一些诸如：false == 0 或 “” == 0 返回的结果是true。为避免引起混乱的隐含类型转换，在你比较值和表达式类型的时候始终使用===和!==操作符。
```javascript
var zero = 0;
if (zero === false) {
   // 不执行，因为zero为0, 而不是false
}

// 反面示例
if (zero == false) {
   // 执行了...
}
```
### 函数声明优先级高于变量声明
```javascript
    
    foo() // 2222222
    
    var foo = function () { // 被重新赋值
        console.log(1111111)
    }
    
    foo() // 1111111
    
    function foo () {
        console.log(2222222)
    }
    
    foo() // 1111111
```

### 连续赋值问题
在连续赋值上，不能简单的将等号拆分，比如：
```
a = b = c  
不能简单的认为是
b = c
a = b
```
例子：
```javascript
    var a = {n: 1}
    var b = a
    a.x = a = {n: 2}
    
    a.x   // undefined 
    b     // {n: 2}
```
如果按照简单的拆分，那么 `a.x` 应该为 `{n: 2}`，但是正确的结果应该为 `undefined`
1. 定义了一个引用类型变量， 值为 `{n: 1}` 存在堆内存中, 指向地址 `a` 存在 栈内存中
2. 定义了一个新的变量， 将 a 的指向地址复制一份，赋值给 b
3. `a.x = a = {n: 2}` 中 `a.x` 的 `a` 仍然是保存的指向 `{n: 1}` 的地址，同时，`a` 被重新赋值，保存指向堆中 `{n: 2}` 的地址, 所以 `a.x` 其实是指向 `{n: 1}`，则 `x` 属性被添加在 `{n: 1}` 这个对象上。

所以，当我们读取 `a.x` 时，因为 `a` 保存的指向地址已经改变，指向了 `{n: 2}`,上面并没有 `x` 属性，所以输出 `undefined`；
`b` 因为地址仍然指向之前的 `{n: 1}`，且被添加 `x` 属性，所以输出为 `{n: 2}`

### 内存回收
JavaScript有自动垃圾收集机制，垃圾收集器会每隔一段时间就执行一次释放操作，找出那些不再继续使用的值，然后释放其占用的内存。

**局部变量和全局变量的销毁**

- 局部变量：局部作用域中，当函数执行完毕，局部变量也就没有存在的必要了，因此垃圾收集器很容易做出判断并回收。
- 全局变量：全局变量什么时候需要自动释放内存空间则很难判断，所以在开发中尽量避免使用全局变量。


**以Google的V8引擎为例，V8引擎中所有的JS对象都是通过堆来进行内存分配的**

- 初始分配：当声明变量并赋值时，V8引擎就会在堆内存中分配给这个变量。
- 继续申请：当已申请的内存不足以存储这个变量时，V8引擎就会继续申请内存，直到堆的大小达到了V8引擎的内存上限为止。

**V8引擎对堆内存中的JS对象进行分代管理**
- 新生代：存活周期较短的JS对象，如临时变量、字符串等。
- 老生代：经过多次垃圾回收仍然存活，存活周期较长的对象，如主控制器、服务器对象等。





